# 6.1 설정

## 6. 재고자산 관리



<figure><img src="../.gitbook/assets/image (94).png" alt=""><figcaption></figcaption></figure>

재고자산관리 모듈은 아래의 4가지 부문으로 구성됩니다. :

* 설정
* 입력
* 전기(Process) : 매출원가 및 제조원가 계산
* 보고서

### 6.1       설정 <a href="#toc201565712" id="toc201565712"></a>

본 항목에는 재고자산 구분, 종류, 품목, 장소, 재고단위, 기초 자료 입력을 설정합니다.

주의:

* 재고자산 분류: 상품, 원재료, 도구, 완제품
* 재고자산 구분: 상품, 원자재, 부자재, 도구, 완제품
* 재고자산 품목: 품목 코드, 장소 코드, 재고 단위, 창고에 보관하는 재고자산 계정

(152,155,156), 제품관련 계정 (또는 비용계정 621,627,641,642)설정이 필요합니다.

* 생산을 위해 원재료를 사용하 사용되며 반대 계정에 제품 제조비용이 계상되며, 완제품은 매출원가 계정으로 대체됩니다.
